---
tags:
  - study
sticker: ""
aliases:
  - study_Template
  - programming
---
MAC 주소는 네트워크 인터페이스 카드(NIC)에 할당된 고유한 식별자로, 다음과 같은 특징을 가지고 있습니다.

1. **유일성:**
   - MAC 주소는 각 네트워크 장치에 대해 고유합니다. 이는 같은 로컬 네트워크 내에서 중복된 주소가 없도록 보장합니다.

2. **제조사 식별:**
   - MAC 주소의 처음 3바이트는 제조사 식별 번호(Organizationally Unique Identifier, OUI)로 구성됩니다. 이 부분은 해당 NIC를 제조한 회사를 식별할 수 있게 합니다.

3. **데이터 링크 계층:**
   - MAC 주소는 OSI 모델의 데이터 링크 계층에서 사용되며, 네트워크 프레임의 헤더에 위치합니다. 이는 데이터 링크 계층에서의 주소 지정을 담당합니다.

4. **물리적인 통신:**
   - IP 주소는 논리적인 주소이고, 라우팅과 서브넷팅과 같은 네트워크 계층에서 사용됩니다. 반면에 MAC 주소는 물리적인 주소로, 같은 로컬 네트워크 내에서의 물리적인 통신에 사용됩니다.

5. **프로토콜 독립성:**
   - MAC 주소는 하위 네트워크 프로토콜과 독립적입니다. 즉, Ethernet, Wi-Fi, Bluetooth 등 다양한 네트워크 프로토콜에서 모두 사용됩니다.

6. **스푸핑 방지:**
   - MAC 주소는 일부 보안 기술에서 스푸핑(주소 위조) 방지에 사용될 수 있습니다. 네트워크에서 특정 장치가 다른 장치를 가장하는 것을 방지하기 위한 목적으로 사용될 수 있습니다.

MAC 주소는 네트워크에서의 효율적인 통신을 지원하고, 네트워크 장치 간의 식별에 중요한 역할을 합니다.


[](<IP (인터넷 프로토콜) 주소는 네트워크에서 장치들을 식별하고, 데이터를 전송할 때 출발지와 목적지를 지정하는 주소 체계입니다. 주로 IPv4와 IPv6 두 가지 주소 체계가 사용되고 있습니다.

### IPv4 (인터넷 프로토콜 버전 4):

1. **주소 형식:**
   - IPv4 주소는 32비트로 구성되어 있습니다.
   - 네트워크와 호스트 부분으로 나뉘며, 주소는 네 개의 8비트 블록으로 표현됩니다.

2. **주소의 표기법:**
   - 예: 192.168.1.1
   - 각 블록은 0부터 255까지의 값을 가질 수 있습니다.

3. **서브넷 마스크:**
   - 서브넷 마스크는 IP 주소의 네트워크 부분과 호스트 부분을 나누는 역할을 합니다.
   - 서브넷 마스크를 통해 네트워크를 서브넷으로 나눌 수 있습니다.

4. **클래스:**
   - IPv4는 주소 클래스에 따라 A, B, C, D, E로 나뉩니다.
   - 주로 A, B, C 클래스가 일반적으로 사용되며, D 클래스는 멀티캐스트용, E 클래스는 실험 및 예약용으로 사용됩니다.

### IPv6 (인터넷 프로토콜 버전 6):

1. **주소 형식:**
   - IPv6 주소는 128비트로 구성되어 있습니다.
   - 8개의 16진수 블록으로 표현됩니다. (예: 2001:0db8:85a3:0000:0000:8a2e:0370:7334)

2. **주소의 표기법:**
   - 축약된 표기법을 사용할 수 있으며, 연속된 0은 ::로 축약됩니다.

3. **주소 공간:**
   - IPv6는 주소 공간이 상당히 크기 때문에 주소 부족 문제를 해결합니다.
   - 추가적인 기능으로 풍부한 헤더와 주소 할당 방식이 개선되었습니다.

4. **안전성 및 확장성:**
   - IPv6는 보안 및 확장성을 강화하고, NAT (Network Address Translation)를 피하기 위해 개발되었습니다.

IPv4와 IPv6는 현재 동시에 사용되고 있으며, IPv6가 점차적으로 중요성을 갖고 있습니다. IPv6는 더 큰 주소 공간과 향상된 기능으로 미래의 인터넷 환경에 대응하기 위한 것입니다.>)





IP (인터넷 프로토콜) 주소와 MAC (미디어 액세스 컨트롤) 주소는 네트워크에서 각각 다른 역할을 하는 주소 체계입니다.

1. **IP (인터넷 프로토콜) 주소:**
   - IP 주소는 컴퓨터나 네트워크 장치를 식별하기 위해 사용됩니다.
   - 네트워크 상에서 데이터를 전송할 때 출발지와 목적지를 지정하기 위해 IP 주소를 사용합니다.
   - IP 주소는 계층적인 구조로 되어 있으며, IPv4 주소는 32비트로, IPv6 주소는 128비트로 표현됩니다.

2. **MAC (미디어 액세스 컨트롤) 주소:**
   - MAC 주소는 네트워크 인터페이스 카드(NIC)에 할당된 고유한 식별자입니다.
   - 네트워크 장치 간의 직접 통신에 사용되며, 주로 이더넷이나 Wi-Fi와 같은 로컬 네트워크에서 활용됩니다.
   - MAC 주소는 48비트로 표현되며, 6개의 16진수 쌍으로 나뉘어 있습니다. 각각의 쌍은 특정 제조사를 나타내는 고유 번호와 장치 식별 번호로 구성됩니다.

요약하면, IP 주소는 네트워크에서 장치를 식별하고 통신에 사용되는 논리적인 주소이며, MAC 주소는 네트워크 인터페이스 카드에 할당된 물리적인 주소입니다. IP 주소는 라우팅을 위해 사용되고, MAC 주소는 로컬 네트워크에서의 직접 통신에 사용됩니다.