#### 어떤 습관이 필요한가
-> 세컨드 브레인이라는 시스템을 정기적으로 유지보수 해주는 습관이 필요함.
-> 정리를 위해서 설정된 특정 시간 따위는 존재하지 않는다.

---
##### 습관1. 체크리스트 습관 : 일관성
- Why : 지식 재활용성을 높이기 위해.
- When : 프로젝트의 시작 시, 끝마칠 시기에 체크 리스트 활용.
- 체크 리스트 활용 시 주의 사항.
	- 시작 전 체크 리스트
		- 우리는 계획을 짜고 있는 중이라는 것을 잊지 말기
		- 20~30분 이내
		- 어떤 자료가 있는 지 맛보기
	- 완료 체크리스트
		- 10~15분 이내 
		- 핵심은, 향후 다른 프로젝트를 진행할 때 그 자료가 적합한지 판단할 수 있을 만큼만 하는 것.
		- 어떤 것이 언제 다시 유용하게 쓰일 지 알 수 없기 때문에.
- How(example)
	- **1. 프로젝트 <mark style='background:#3867d6'>시작 시 </mark>체크리스트**
		- 1. 수집
			- [ ] 무엇을 배우고 싶은가
			- [ ] 성취해야 할 최소한의 결과 또는 달성하려 애쓰는 도전 목표는 무엇인가?
			- [ ] 목표나 목적은 무엇인가?
			- [ ] 이 프로젝트가 성공적이라고 간주하려면 어떤 일들이 일어나야 하는가? 
			- [ ] 이 프로젝트에 대해 이미 알고 있는 것은 무엇인가
			- [ ] 알아내야 하지만 아직 모르는 것은 무엇인가
			- [ ] 불확실성을 유발하는 가장 큰 원인 또는 가장 중요한 질문을 무엇인가
			- [ ] 실패할 가능성이 가장 큰 것은 무엇인가?
			- [ ] 통찰력을 얻으려면 누구와 대화해야 하는가
			- [ ] 프로젝트와 관련 있는 아이디어를 얻으려면 어떤 것을 읽거나 들어야 하는가?
		- 2. 검토
			- [ ] 관련 메모가 있을 만한 폴더나 태그 검토하기
			- 주의 : 사소한 것에 빠져들지 않기.
		- 3. 검색
			- [ ] 전체 보관소 내에서 관련 용어 검색 -> 놓쳤을 지도 모를 내용 검색
		- 4. 이동
			- [ ] 관련 메모를 프로젝트 폴더로 이동(혹은 태그 설정)
			- 주의 : 위치에 신경쓰지 말기. 프로젝트에 집중하는 동안 그 메모를 신속히 참조할 수 있는 지에 대해서만 신경쓰기.
		- 5. 작성
			- [ ] 목표와 목적을 문서화 하기
			- [ ] 예산과 추진 일정 수립
			- [ ] 역할을 명확히 하기
			- [ ] 개요 작성 하기
			- [ ] 개요 바탕 계획 작성.
		- 6.  공유
			- [ ] 관계자들에게 프로젝트가 얼마나 중요한지, 왜 중요한 지 설명하기.
	- **2. 프로젝트 완료 체크리스트**
		- 향후 가치가 있다면 경험에서 배워야 하며 어떤 생각이든 문서화 해야 함.
		- 재사용할 수 있는 지식 자산이 있는지 결정하기 위한 일련의 조치
		- 1. 표시 
			- [ ] 업무 관리 앱이나 프로젝트 관리 앱에서 프로젝트를 완료로 표시(상태변경)
		- 2. 프로젝트 줄에서 삭제 
			- [ ] 2. 1리뷰하기
				- [ ] 프로젝트 목표를 달성했는가
					- 성공 시
						- [ ] 어떤 요인이 성공에 큰 기여를 했느가
						- [ ] 어떻게 했다면 그 강점을 반복하거나 더욱 집중할 수 있는가?
					- 잘하지 못했을 때
						- [ ] 무엇이 문제였는가
						- [ ] 다음에 같은 실수를 또 저지르지 않으려면 무엇을 배우거나 바꿀 수 있을까
				- [ ] 투자 대비 수익은 얼마였는가
			- [ ] 2.2 해당 프로젝트 목표에 줄을 그어 지우고 "완료" 섹션으로 이동
		- 3. 검토 
			- [ ] 나중에 다른 용도로 쓸 만한 중간 패킷이 있는지 검토 후 이동.
				- 부담갖지 말기 -> 자료 잃어버리는 거 아님.
		- 4. 이동 
			- 모든 플랫폼에 걸쳐 프로젝트를 보관소로 이동
		- 5. 프로젝트 비활성화 
			- [ ] 프로젝트를 추진하지 않기록 했다면 보관소 폴더에 저장하기 전에 현재 상황에 관한 메모를 프로젝트 폴더에 추가.
				- 프로젝트가 완료되지 않고, 취소, 연기, 보류 되었을 떄.
		- 6. 공유
			- [ ] 관계자들에게 프로젝트를 마쳤으면 결과가 어땠는지 알리기.
			- [ ] 프로젝트를 공식 종료하고 축하하라

---
##### 습관2. 리뷰 습관 ; 정기적 검토
-> 한 일을 검토하고 반성한 다음 목표/계획을 재설정한다.

- **주간 리뷰 : 자료가 너무 많아 감당하지 못하는 상황이 되지 않도록.**
	- 기간 노 상관.
	- [ ] 1. 이메일 수신함 비우기
		- [ ] 찾아낸 작업 항목은 업무 관리 앱에 저장하고, 수집한 메모는 메모 앱에 저장
	- [ ] 2. 달력 확인
	- [ ] 3. 바탕화면 정리
	- [ ] 4. 메모 인박스 정리
		- 옳은 위치 따윈 없다.
		- 강조 표시 하지 않는다. 요약 않는다
		- 이해 흡수 노력 않는다
		- 관련 주제 걱정 않는다
		- 그냥 저장하기 위해 분류하는 것 뿐.
	- [ ] 5. 이번 주에 할 과제 선정.

- **월간리뷰**
	- 1. 목표를 검토하고 업데이트
		- [ ]  검토 : 어떤 성공을 거두었거나 무엇을 성취했는가
		- [ ] 업데이트(새로 등장한 목표 추가, 목표 범위 수정, 삭제 등)
	- 2. 프로젝트 목록을 검토하고 업데이트
		- [ ] 목록 검토
		- [ ] 메모 앱 폴더 업데이트->최신 내용 유지 위해해
	- 3. 책임 영역 검토
		- [ ] 개선하거나 조치하고 싶은 부분이 있는지 결정
	- [ ] 4. 언젠가와 아마도의 과제 검토
		- 훗날 시작하고 싶은 일들을 분류해두는 곳.
		- 실제로 가능하다면 바로 시행할 수 있도록.
	- [ ] 5. 우선순위 재설정

---
##### 습관3. 알아차리는 습관 ; 발견 용이성 높이기.
>[!note|label] 종류
>1. 메모 제목 편집(나중에 더 쉽게 찾을 수 있도록 )
>2. 하이라이트 처리하기
>3. 파일 위치 이동하기

###### 예시
- 생각 중인 아이디어의 잠재적인 가치를 알아차리고 메모로 수집
- 알고 있는 내용이 가슴 깊이 와 닿는다는 걸 알아차리고 잠시 시간을 내서 그 부분을 하이라이트 처리
- 어떤 메모에 더 좋은 제목을 달 수 있다는 걸 알아차리고 나중에 더 쉽게 찾을 수 있도록 제목을 바꾼다.
- 메모를 좀 더 유용하게 활용할 수 있는 다른 프로젝트나 영역 폴더로 이동시키거나 링크할 수 있다는 걸 알아차린다.
- 너무 많은 곳에 분산되지 않도록 여러 개의 유사한 콘텐츠를 하나의 메모로 합칠 기회를 알아차린다.
- 어떤 사람이 문제를 해결하는 데 당신이 가진 중간 패킷이 도움이 될 수 있다는 것을 알아차리고 아직 완벽하지 않더라도 기꺼이 공유.