---
aliases:
  - 노트 template
tags:
  - Raw
sticker: emoji//1f534
---
### 작성일 : 2024년 2월 5일, 월
---
**적합하지 않은 컨텐츠 유형**
- 민감한 정보
- 전용 앱을 사용해야 하는 파일
- 대용량 파일
- 공동 편집이 필요한 파일
- -> 이것은 NOTION을 이용해 주세요.
**문서 간 연결은 "내용"에서 함께 그냥 하세요**
---
### 내용


[](<[수강] 인컴으로의 복수 or 부전공 ※타학과(부) 소속 학생 대상
이민승 24-01-24 17:06
타학과(부) 학생의 컴퓨터학부 인공지능컴퓨팅 교육과정으로 복수 or 부전공 이수 시 FAQ

-마지막 수정 240124



﻿다수의 질문사항을 간략히 정리하였습니다. 상시 업데이트 중입니다.

추가적인 질문은 scse@knu.ac.kr로 메일문의 바랍니다.

※과목별 적용여부 문의는 자제해주시기 바랍니다. 교육과정을 직접 확인하고 판단해주시기 바랍니다.

관련 링크 ◆경북대학교 -교육 - 교육과정편람 - 교육과정조회◆
(학년도별 검색가능) * 본인 학번에 맞게끔 확인바랍니다. 

대학 - IT대학 - 컴퓨터학부 (컴퓨터학부로 클릭해서 확인 1번)

                              (각 세부전공으로 클릭해서 세부전공교과목 확인 1번) 

- 인공지능컴퓨팅전공



★ ~22학번 학생의 인공지능컴퓨팅 복수/부전공의 경우: 심컴 공지사항을 따라갑니다.

  확인을 희망할 경우 메일을 통해 별도문의해주십시오.





1. 복수전공 요건(신청자격 및 방법은 경북대 학사안내 참고: ( 관련 링크◆학사안내-학적-복수전공◆ )

▶타학과의 경우

컴퓨터학부 인공지능컴퓨팅 교육과정 내 포함되어 있는 컴퓨터학부 개설 전공교과목 54학점 이상 이수

※ 교과구분 CLTR~(교양),TCHR~(교직), FUTR~(일반선택,KNU미래설계 교과목)과목을 제외한 모든 과목이 전공임

   (교과번호가 동일한 컴퓨터학부 타 세부전공에서 개설된 전공 포함)

※※ 전공필수과목: 컴퓨팅사고와 SW코딩, 인공지능수학기초, 자료구조, 알고리즘1, 인공지능, 기계학습개론, 종합설계프로젝트1

※※※자료구조는 자료구조응용과 블럭강의로 개설되는 교과목으로 해당학기 동시 수강이 원칙입니다. 자료구조만 이수 불가.



2. 부전공 요건(신청자격 및 방법은 경북대 학사안내 참고 : 관련 링크◆학사안내-학적-부전공◆ )

▶컴퓨터학부 인공지능컴퓨팅 교육과정 내 포함되어 있는 컴퓨터학부 개설 전공교과목 24학점 이상 이수 (*23학번~)

※ 전공필수과목 이수 해당없음.

※ 교과구분 CLTR~(교양),TCHR~(교직), FUTR~(일반선택,KNU미래설계 교과목) 과목을 제외한 모든 과목이 전공임

   (교과번호가 동일한 컴퓨터학부 내 세부전공에서 개설된 과목 포함)



3. 복수전공 졸업요건

▶인공지능컴퓨팅 교육과정 중 54학점 이수 (필수과목 포함)



4. 인컴 복수전공자는 컴퓨터학부 내 타 세부전공 개설 반으로 들어도 되나요 ?

▶ 수강해도 됩니다. 단, 인공지능컴퓨팅 교육과정에도 있는 전공이어야 인정됩니다.

▶수강 꾸러미, 신청 시 일반선택으로 신청되더라도, 성적증명서에 확인 가능한 시점시 교과구분 변경 가능

(일반선택 → 복수전공)



5. 교육과정에 미포함된 컴퓨터학부 개설 전공을 이수하는 경우

▶ 일반선택으로 인정>)






---
### 주제(태그, 키워드)



---
### 원본 자료 / 출처



---
### 종류 선택
- [ ] 핵심 내용 : 책이나 기사를 읽고 찾아낸 통찰력 있는 구절
- [ ] 회의 메모 : 회의나 통화 중에 논의한 주요 내용 메모
- [ ] 북마크와 좋아요 : 흥미로운 인터넷 링크나 소셜미디어의 좋아요 게시물
- [ ] 인용문 : 팟캐스트나 오디오북을 듣고 기억에 남는 구절
- [ ] 이미지 : 감흥을 불러일으키는 흥미로운 사진 또는 기타 이미지
- [ ] 음성 메모 : 모바일 기기에 저장한 짦은 녹음 파일
- [ ] 스토리 : 좋아하는 일화
- [ ] 통찰력 : 크고 작은 깨달음
- [ ] 기억 : 잊고 싶지 않은 인생 경험
- [ ] 감상 : 수첩이나 일기에 적은 개인적인 생각과 교훈
- [ ] 사색 : 불현듯 우연히 떠오른 생각
---
### For Distill
- [ ] First View : 볼드체로 바꾸자(Feel)
- [ ] Second View : 하이라이트 효과 추가하자(꼼꼼히, 핵심만)
- [ ] Third View : 개요서 작성하자
*이전 내용의 10~20%만 추출하자.*