---
tags:
  - python
---
## list()
- 문자열에 `list()` 함수를 사용
	- 문자열의 각 문자가 리스트의 요소
	- 문자열 내의 각 문자는 개별적으로 처리되어 리스트에 추가됨
	- 그 때문에 list()의 시간복잡도는 O(N).
		- 전체 탐색을 진행하여 리스트에 삽입하기 때문.




[](<리스트는 가변적인 시퀀스로, 일반적으로 동질적인 항목들의 컬렉션을 저장하는 데 사용됩니다 (정확한 유사성의 정도는 응용 프로그램에 따라 다릅니다).

python
Copy code
class list([iterable])
리스트는 여러 가지 방법으로 생성될 수 있습니다:

빈 리스트를 나타내기 위해 대괄호 한 쌍을 사용: []
대괄호 안에서 쉼표로 항목을 구분하여 사용: [a], [a, b, c]
리스트 내포(list comprehension)를 사용: [x for x in iterable]
타입 생성자를 사용: list() 또는 list(iterable)
생성자는 iterable의 항목과 순서가 동일한 리스트를 작성합니다. iterable은 시퀀스, 반복 가능한 컨테이너 또는 반복자 객체일 수 있습니다. iterable이 이미 리스트인 경우 iterable의 복사본이 만들어져 반환되며, 이는 iterable[:]과 유사합니다. 예를 들어, list('abc')는 ['a', 'b', 'c']를 반환하고, list((1, 2, 3))은 [1, 2, 3]을 반환합니다. 인자가 주어지지 않으면 생성자는 새로운 빈 리스트인 []를 생성합니다.

정렬된() 내장 함수를 비롯하여 많은 다른 작업도 리스트를 생성합니다.

리스트는 모든 일반적이고 가변적인 시퀀스 작업을 구현합니다. 또한 리스트는 다음과 같은 추가적인 메서드를 제공합니다:

python
Copy code
sort(*, key=None, reverse=False)
이 메서드는 리스트를 제자리에서 정렬하며, 항목 간의 %3C 비교만 사용합니다. 예외는 억제되지 않습니다. 즉, 비교 작업 중에 어떤 것이라도 실패하면 전체 정렬 작업이 실패하고(리스트는 일부만 수정된 상태로 남을 것입니다) ValueError가 발생할 것입니다.

sort()는 키워드 전용 인수로 전달할 수 있는 두 개의 인수를 허용합니다:

key는 각 리스트 요소에서 비교 키를 추출하는 데 사용되는 하나의 인수 함수를 지정합니다 (예: key=str.lower). 리스트의 각 항목에 대한 키는 한 번 계산되고 전체 정렬 프로세스 동안 사용됩니다. None의 기본값은 별도의 키 값을 계산하지 않고 리스트 항목을 직접 정렬하는 것을 의미합니다.
reverse는 부울 값입니다. True로 설정하면 리스트 요소가 각 비교가 뒤집힌 것처럼 정렬됩니다.
이 메서드는 큰 시퀀스를 정렬할 때 공간의 효율성을 위해 제자리에서 시퀀스를 수정합니다. 부작용으로 작동함을 사용자에게 상기시키기 위해 정렬된 시퀀스를 반환하지 않습니다(sorted()를 사용하여 명시적으로 새로 정렬된 리스트 인스턴스를 요청하십시오).

sort() 메서드는 안정적으로 작동합니다. 정렬이 안정적인 경우, 동일한 값을 가진 요소의 상대적인 순서가 변경되지 않음을 보장합니다. 이는 여러 단계로 정렬하는 데 유용하며(예: 부서별로 정렬한 다음 급여 등급으로 정렬함), 동일한 값을 가진 요소의 상대적인 순서가 변경되지 않음을 보장합니다.

CPython 구현 세부 사항: 리스트가 정렬되는 동안 리스트를 변경하거나 조사하려는 시도의 효과는 정의되어 있지 않습니다. Python의 C 구현은 정렬이 진행되는 동안 리스트를 비어 있는 것처럼 만들고, 정렬 중에 리스트가 변경된 것을 감지할 수 있다면 ValueError를 발생시킵니다.>)